# Ответьте на вопросы ниже

1. В каких случаях вам помогут структуры List, Queue?

List поможет, когда важен порядок элементов и возможны дубли, он позволяет добавлять и удалять элементы в определённых позициях.
Queue поможет, когда важен порядок очереди: первым пришел, первым уйдешь FIFO ("First in first out").
В середину очереди ничего вставить нельзя, можно только в конец.


2. В каких случаях вам помогут структуры Set?

С помощью Set можно проверить наличие элемента в коллекции и удалить дубли.
В разных реализациях Set есть свои "фишки"
HashSet: быстрый доступа к элементам.
TreeSet: отсортированный порядк.
LinkedHashSet: элементы в порядке добавления.

3. В каких случаях вам помогут структуры Map?

Map подходит, если нужно хранить данные в виде пар «ключ–значение», быстро получать значение по ключу.
Имеют множество реализаций одна из самых популярных Hashmap - Хеш-таблица(у каждого элемента в ней есть свой хеш)

4. В каких случаях вам поможет Heap?

Heap подходит для хранения данных, которые должны существовать дольше времени выполнения функции, или для работы с большими объёмами данных,
используются для оптимицации операций: сортировка, поиск, вставка и удаление элементов

5. В каких случаях вам поможет бинарное дерево поиска?

БДП применяются для реализации множеств и ассоциативных массивов
Еще их используют, чтобы хранить данные для алгоритмов сжатия, а также они лежат в основе других структур данных, например:
очереди с приоритетом, кучи и словарей

6. В каких случаях вам поможет декартово дерево?

Декартово дерево является бинарным и имеет его плюсы, оно с минимальными затратами обрабатывает отсортированные и почти отсортированные участки массива

7. Узнали ли вы что-то новое для себя в рамках курса?

да, много нового, именно в глубину тем

8. Освоили ли вы новые для себя подходы?

да

9. Чего не хватило в курсе?

Отличный курс, еще раз подсвечу: при удаленном режиме работы, с рабочего ноута нельзя выходить в интернет с него без рабочего ВПН, а при подключении рабочего ВПН,
нельзя работать с github, это создает сложности при выполнении домашних заданий.
